Жизнь в 1808-ом
До перемещения во времени Мулентий был барином Н-ской губернии. Он жил себе в удовольствие, вовсе не задумываясь о государственных делах: посещал балы, играл в бильярд с друзьями и всё время ходил по гостям. К концу декабря 1808-ого года, из-за незапланированной сборки машины времени в настоящем, он вместе с женой Мулей переместились в будущее.
Жизнь в будущем
По прибытии в современную Страну Смешариков Мулентий, как и его жена, не поняли куда попали. Спутав домик Копатыча со своим, бык залетел с озверением, напугав Копатыча до полу смерти. Напуганный медведь отвёл их к Лосяшу, который догадался откуда взялись незваные гости. Учёный убедил их оставить на ночь у себя, а сам разбудил всех своих друзей, рассказав им о необычности подарка, подаренного ими Копатычу. Весь следующий день смешарики старались не показывать, что они жители современности, а старались показывать все привычки 19 века. Мулентий, гуляя по долине, ничего не узнавал, думая, что в его отсутствие крестьяне всё переделали. Главной целью Мулентия было понять, где находится его усадьба, однако Лосяш не мог рассказать, что произошло на самом деле, так как их хватил бы удар, поэтому он выдумал историю про зыбкие почвы, мол усадьба разрушилась на неустойчивых почвах. Бычок принял сказанное Лосяшем в другом свете, и сказал жене, что крестьяне спалили усадьбу. Минерва потеряла сознание, а прийдя в него, сказала, что они это заслужили, ведь вовсе не занимаются полезными вещами, а живут только для своего удовольствия. Когда она пошла заняться хозяйственными делами, то отправила Мулентия «просвещать» крестьян, чтобы они поняли, что сжигать усадьбы — не выход. Мулентий стал пытаться просветить «крестьян», однако они оказались более просвещёнными чем он сам. Он очень обрадовался, узнав, что их с Мулей крестьяне — гении. Во время радостного танца Мули и Муни, смешарики подигрывали, и им удалось отправить их обратно в своё время. Однако, узнав о «просвещённых крестьянах», он решил написать познавательную программу, которая позволит открыть ему «золотой век», это очень тревожило Лосяша, ведь если в прошлом все будут умными, то таким как они не будет места в настоящем. К счастью, Мулентий не смог изменится, и забыл о том, что хотел написать.
